<p class="texto">Luego de haber realizado el experimento, las mediciones correspondientes y los cálculos necesarios fuimos capaces de obtener el valor tanto de la temperatura superficial del Sol como de su luminosidad y de la constante solar. Si bien -hemos de confesarlo- al comienzo no confiábamos en que la precisión de este método fuera a ser buena (una falta de Fe que, como se demostró empíricamente, era completamente infundada), a medida que avanzamos con los cálculos pertinentes descubrimos, asombrosamente, que el error cometido fue de alrededor de un 1%. Nos sentimos orgullosos de afirmar que la imprecisión es prácticamente despreciable.
<p class="texto">Además, creemos esencial mencionar que encontramos impactante que con tan pocos elementos (y como menos, no profesionales) se pueda obtener información tan importante con semejante precisión. ¡Qué fascinante resulta la luz que recibimos y cuánto podemos aprender de ella!
<p class="texto">Por último, aunque no menos importante, creemos que esta experiencia puede servir como disparador para realizar nuevas y apasionantes preguntas -por ejemplo, ¿Se podrán mejorar las tecnologías actuales para algún día sea posible abastecer energéticamente a toda la humanidad? ¿Es acaso el aprovechamiento pleno de nuestro Sol la respuesta al dilema de las energías sustentables?-. A estos interrogantes no buscamos dar una respuesta definitiva, sino seguir explorando las infinitas posibilidades que la ciencia, con su avanzar lento pero seguro, nos acerca cada año un poco más. Ojalá algún día, quizás con paneles solares ubicados estratégicamente alrededor del mundo, abastecer a todas las personas de energía limpia será una realidad y no solamente un sueño.
