Para medir la cantidad de energía solar que llega a dicho recipiente nos apoyamos en la calorimetría. Nuestro objetivo consistió en obtener la cantidad de calor intercambiado por el sistema a partir de la variación de temperatura y la siguiente fórmula:
Q=m.c.\Delta T +m.H
donde Q es la cantidad de calor intercambiado por el sistema, c el calor específico del cuerpo, ΔT la variación de temperatura y H el calor latente de cambio de fase.
Estimamos que la temperatura de nuestro freezer ronda los -18ºC (ya que, al ser un freezer <i>muy</i> antiguo, no se conocen datos precisos acerca de su temperatura, solamente se logra apreciar las místicas estalactitas heladas de su techo). Por otra parte, la temperatura final del agua en el instante final es de 0ºC (ya que es en aquel segundo que toda la masa de H2O termina de cambiar a fase líquida). Además, como trabajamos a presión atmosférica, el calor específico vale 2,09 kJ/kg.K. y la entalpía de fusión del hielo vale 330 kJ/kg.
Por otra parte, la masa de hielo utilizada fue obtenida midiendo el volumen de agua que quedó en el vaso termico empleado a modo de recipiente luego del derretimiento del cubito de hielo. Para ello, utilizamos un vaso de cocina volumétrico de excelente calidad y, dado que 1g de agua es 1 cm^3,  pudimos concluir que el cubito de hielo poseía una masa de 25 gramos de agua.
Con todos estos datos, fuimos capaces de calcular fácilmente el valor del calor recibido por el cubito de hielo y, con este, obtener el valor de la temperatura del sol y la luminosidad solar. Sin embargo, debemos tener en cuenta dos factores, los cuales dejarán en evidencia que el calor emitido por el Sol es el mismo que recibimos en el vaso térmico.
En primer lugar, el 40% de la radiación emitida por el Sol es disipada, por suerte para nosotros (ya que sino no habria vida en la Tierra como la conocemos), por la atmósfera terrestre, por lo que el calor que hubiésemos recibido si no estuviese allí la atmósfera es: Q recibido/0.6 .
En segundo lugar,  el área del recipiente sobre la que inciden los rayos solares depende de la altura de este famoso astro en el firmamento (también conocida con la elocuente letra “h”); por lo que el calor real emitido por el Sol es: Q medido / sen(h Sol).
El desarrollo de todos los cálculos utilizando las precisas mediciones realizadas por nosotros se encuentra en el apartado <i>Mediciones</i>.
