Para la medición, se utilizó un vaso térmico de calidad profesional como recipiente, dentro del cual se colocó un cubito de hielo. Se colocó un papel film recubriéndolo. 
Se inició la medición con el cronómetro del celular a las 12:38, cerca de la culminación superior del Sol, y se finalizó a las 13:21, por lo que el intervalo de tiempo para la fusión del cubito de hielo fue de 42 minutos y 9 segundos. Durante ese tiempo, la altura media del Sol fue de 73°. El diámetro del recipiente es 7,7cm y el área por el cual ingresa la luz al recipiente es 0,0186m2.
Una vez que el hielo estuvo ya derretido, se midió su volumen en cm3 con un vaso medidor y se obtuvo un valor de 25cm3. Sabiendo que el peso específico del agua es de 1g/cm3, obtenemos que la masa de H2O empleada es de 25g.
En conclusión, conseguimos los datos que buscábamos: la masa del hielo, el intervalo de tiempo que tarda en derretirse, el área por el cual ingresa la luz y la altura media de Sol durante la medición.
