¿Cuánto tiempo tardaría la pelopincho en tener una temperatura amena?
Este apartado surge para saciar el hambre de conocimiento de aquellas ansiosas personas que necesitan saber cuánto tiempo tardaría su pelopincho en calentarse lo suficiente como para no sufrir un frío desagradable al ingresar en el agua. Para ello, debemos acordar primero qué consideramos una buena temperatura del agua… Como grupo consideramos razonable elegir 25°C como una temperatura adecuada, ya que empatizamos con una integrante del grupo considerablemente “friolenta” pero, a la vez, creemos que el agua no dejaría de ser del todo refrescante.
Imaginemos entonces una situación hipotética: estamos ante un caluroso 27 de diciembre (el Día de los Santos Inocentes) en Buenos Aires y digamos que la temperatura del agua que sale de la canilla ronda los 15°C. A eso de las 10:00 (hora civil argentina), un par de horas antes de la culminación superior del Sol, decidimos llenar nuestra alabada pelopincho de 4500 litros y de 3m x 2m (superficie de 6 m^2). Para simplificar los cálculos, vamos a asumir que tenemos una excelente presión de agua y la pileta se llena en un tiempo ínfimo. Además, despreciamos los efectos convectivos del contacto con el aire. Gracias al Stellarium, sabemos que la altura promedio del Sol en ese tiempo será de unos 78°. 
¡Ya tenemos todos los datos necesarios para saber cuánto va a tardar en estar tibiecita! Ahora solo queda hacer las cuentas descriptas en los anteriores apartados…
¡Qué maravilla! Llegamos a un resultado: el intervalo de tiempo necesario es de 5 horas y 20 minutos (aproximadamente), así que vamos a tener tiempo de digerir el almuerzo y podremos darnos el chapuzón poco después de las 3 de la tarde -con protector solar, por supuesto-.
